Татарский царевич, Ордугид. В 1395 г. находился в войсках Тимура (Тамерлана) когда тот гонялся за ханом Тохтамышем. Подойдя к Волге Тимур дал ему сильный отряд узбеков из числа своих телохранителей, вручил ему символы падишахского достоинства - золотой пояс и шитый золотом халат, передал власть над улусом Джучи и велел переправиться через могучую реку. Вынужден был позже сражаться за власть в Золотой Орде с Тохтамышем, Кутлуг-Тимуром и другими претендентами на ханский престол, потерпел поражение. Оставил троих сыновей Барака, Ракыя и Беиде-Султана.