В службу вступил унтер-офицером на правах вольноопределяющегося в 4-ый Несвижский генерал-фельдмаршала князя Барклая-де-Толли гренадерский полк 5 декабря 1864, командирован в московское пехотно-юнкерское училище и по окончании курса по второму разряду перешел в портупей-юнкеры. В 1869 году переведен в 12-ый пехотный Великолукский полк, прапорщик в 1869 году. Подпоручик в 1870, поручик в 1873, штабс-капитан в 1879, капитан в 1885 году. Одно время имел также звание подполковника и полкоаника. Имел орден св. Анны 3 и 4 степеней с надписью: "За храбрость" и св. Станислава 3-ей степени.