В 1378-1379 хан синей орды.
Третий сын-наследник <a href="http://localhost/Born17/data.php?id=992">Урус-хана</a>. Старший сын Кутлуг-Буга был убит в сражении с Тохтамышем в 1377 г. Урус-хан скончался на рубеже 1377-78 годов во время войны с Тамерланом. Ему наследовал второй сын Токтакия, который скончался двумя месяцами позже, и его преемником стал следующий брат Тимур-Малик. Тимур-Малик был известен своим распутным образом жизни, он отнимал для себя лучших женщин у мужей или дочерей у отцов, не глядя на обычаи, приличия и значимость оскорбляемых людей. Естественно, что он нажил себе множество врагов. По настоянию своих эмиров Тимур-Малик предпринял поход против Токтамыша. Благодаря военачальникам, служившим ещё его отцу, над Тохтамышем, была одержана очередная победа и тот бежал к Тимуру. Однако недовольство Тимур-Маликом достигло таких размеров, что представители верхов Синей Орды стали перебегать к Токтамышу. Когда Тимур-Малика покинул беклярбек Казанчи, служивший ещё его отцу, на его место был назначен эмир мангытов Балтычак, отец Идигу, который в это время служил Тохтамышу. Оставшиеся в Сыгнаке при дворе хана аристократы составили против него заговор. В итоге в 1379 г. сыгнакские эмиры призвали на трон Токтамыша. Города Сауран и Отрар сдались ему без боя, а затем он двинулся к столице. Тимур-Малик пытался выступить ему навстречу. Однако войска, не вступая в бой, перешли на сторону Токтамыша. Тимур-Малик в сопровождении немногочисленных верных эмиров и телохранителей пытался бежать, но был схвачен и казнен по приказу Тохтамыша. Вместе с ним казнён и похоронен в одной могиле и беклярбек Балтычак.