Поступил в службу в гвардию унтер-офицером в 1796 г., переведен прапорщиком в армию в 1796 г., подпоручик 1798 г., поручик 1800 г. Был в походах в границах Римской Империи в 1798 г., в Италии в 1799 г., в действиях против французов, при блокаде крепости Александрии, при Бобио, при прикрытии осады крепости Серовалии, при Новии; в Швейцарии прошел Альпийские горы при Мунденштале, при Глариссе. Уволен от службы штабс-капитаном въ 1803 г. За отцом его в Харьковской губ. было 30 душ. Имения его: в Тульском уезде доставшееся от брата Алексея Григорьевича в селе Малахове 15 муж., 19 жен. Курской губ. Новооскольского уезда в деревне Beплеве 34 муж., 20 жен. Владимирской губ. Кадиловского уезда в деревне Слободке 23 муж., 21 жен. Жил в с. Малахове. Внесен в 6 часть родословной книги Курской губернии в 1811 г. и Тульской губернии в 1819 г.