Когда будучи уже полноправным правителем всей Монголии, Чингисхан обустраивал государственные дела в 1207 году, Тэмуге и их мать Оэлун получили самые большие наделы и самое большое число подданых.

Когда шаман Кокочу (Теб-Тэнгри) стал перетягивать власть над монголами на себя, то с санкции Чингисхана Тэмуге под видом борцовского поединка убил Кокочу. Когда Чингисхан уходил в военные походы, на попечение Тэмуге оставалась Монголия (родовые владения). Тэмуге проявил себя опытным политиком и умелым правителем, который вместе со своей матерью Оэлун управлял Монголией в отсутствие его старших братьев, занятых в длительных завоевательных походах.

Тэмуге попытался выйти на главную политическую арену после смерти в 1241 году сына Чингисхана, великого хана Угедея. В связи с тем, что сын Угедея Гуюк в это время находился в Западном походе, Тэмуге-отчигин сделал попытку захватить трон, однако ему оказала противодействие Дорегене, вдова Угедея и мать Гуюка. После того, как в 1246 году на курултае новым великим ханом был избран Гуюк, Тэмуге был казнён, как и несколько монгольских и иностранных советников и пособников самой Дорегене.
<a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%8D%D0%BC%D1%83%D0%B3%D0%B5">Статья в википедии</a>