Окончил физико-математический факультет Киевского университета, Военную Артиллерийскую Академию и Академию Генерального Штаба. В 1870-80-х годах занимал должность начальника штаба Туркестанского военного округа. Его письма были адресованы отцу, служившему доктором в г. Нежине в Малороссии, который скончался в 1889 году в возрасте 97 лет. В 1893 году генерал Н. И. Разгонов женился на <a href="http://localhost/Born17/data.php?id=906">Евгении Васильевне Макаровой</a> и получил назначение на должность коменданта Керченской крепости, в Крыму. В 1896 году вышел в отставку по болезни.