В молодости служил офицером в звании юнкера(?) В конце 1860-х гг. учился в Москловской Петровской Земледельческой академии. В апреле 1869 г. получил из Женевы от С. Нечаева прокламацию. В 1872—1873 г.г. служил на сыроварне Верещагина в с. Едимнове (Корчевский. уезд Тверской губернии). Заподозрен в политическ. неблагонадежности, вследствие сношений с бывшими в том же селе учительницами А. Ободовской и С. Перовской. В марте 1873 г. уволен Верещагиным. Впоследствие переселился в Череповецкий уезд Новгородской губернии. Покончил собой.