В 1920-1923 гг. служил в РККА-учлет в летной группе. С 1923 г. химик-лаборант на Бакинском керосиновом заводе № 3. После окончания технологического факультета Бакинского политехнического института (1929) работал на должностях в нефтяной промышленности: главный инженер Бакинского завода им. Буденного (1933-1934), гл. инженер Горьковского завода "Нефтегаз" № 2 (1934). Арестован 15 октября 1937 г. Постановлением ОСО при НКВД СССР от 19 октября 1940 г. приговорен по ст. 17-58-8, 58-7, 10,11 к 8 годам ИТЛ. Заключение отбывал в Ухто-Ижемском ИТЛ, где работал главным технологом проектной конторы сажевого завода, главным инженером Крутянских сажевых заводов. После упорных поисков на опытной полузаводской установке получил новый тип газовой сажи- термический, дающий более высокий процент выхода продукции. В заключении находился вместе с А.В.Булгаковым - главным инженером проектной конторы Ухтижемлага. Реабилитирован 26 января 1956 г. Военным трибуналом Московского Военного округа.