Закончил Киевское художественное училище, затем учился в Петербуржской Академии Искусств.
Во время революции числился в партии эсеров, затем перешёл в КПСС.
Воевал на Первой Мировой войне сначала за руссских, затем за французов. Впоследствии был пленён последними из-за политических разногласий, но довольно быстро бежал.
При советской власти работал:
1) Директором Одесского оперного театра, где первым поставил балеты Шостаковича.
2) Директором Харьковского художественного института.
3) Директором Харьковского художественного музея, где во время войны явился главным организатором его эвакуации в Казахстан (в село Ортодресину).
4) В Ортодресине - кладовщиком.
5) Директором техникума в Дзэлынцах (Каменец-Подольская область).
6) Старшим научным сотрудником Харьковского художественного музея (по возвращении его после войны).
7) Заведующим кружком юннатов Андреевского детдома и на некоторых других работах в посёлке Андреевка (после направления вместе с <a href="data.php?id=708">женой</a>).
Некоторое время жил с семьёй в Курске.
На пенсии жил в Андреевке, а затем в Харькове.
В свободное время рисовал.
Написал либретто к балету Шостаковича "Дни Европы", а также некоторым другим.
<a href="https://artchive.ru/artists/40932~Prokofy_Vasilyevich_Krivin">О Кривне П, В. на сайте arthive.ru</a>