Закончил Одесское художественное училище, учился в высшем художственном училище при Академии искусств в Петербурге.
Работал художником, выставлялся на многочисленных профессиональных выставках, получил премию в качестве поездки в Грецию.
Преподавал рисование:
1) В Алексеевском реальном училище, город Старая Русса;
2) В педагогической школе и на художественных курсах в посёлке Новые Санжары;
3) В общеобразовательной школе в селе (ныне посёлке) Чутово Полтавской области;
4) В педагогическом техникуме города Золотоноша (Черкасская область)
5) В техникуме города Спасск (Приморвский край)
6) В Харьковском художественном институте, в котором работал одно время и директором.

Умер от менингита.