Учился в Корочанской прогимназии, затем — в Курской гимназии; последнюю не окончил. В мае 1879 г. выехал в Киев, где был тогда же арестован и содержался в тюрьме полторы недели. После допроса по "политическому делу" был освобожден. Выехав из Киева в Одессу, был снова арестован 10 июля 1879 г. за публичное порицание существующего строя. Содержался в Одесском тюремном замке. Облил себя керосином из лампы и поджег себя (по другим сведениям, его подожгла тюремная администрация после нанесенных ему побоев). От полученных ожогов умер в тюрьме.