О жизни известно мало.

Старший брат Джанак-оглана. Генеалогия чингизидов вызывает споры. Есть версия, что Туй-Ходжа-оглан является сыном не Бадика, а Чимтая, т.е. он и его братья - представители династии Ордугидов, а не Тукатимуридов. Согласно итальянской Википедии, его братом является Урус-хан, а отцом - Кимтай (Chimtay). При этом не ясно, является ли Кимтай и Бадик-хан одним и тем же лицом. Также не решен окончательно вопрос, потомками какого из сыновей Джучи являются вышеупомянутые: Тука-Тимура или Орды-хана. 